그때
난 모든 걸 걸고 령미를 잘랐고
그로 인해 거의 죽을 뻔했다
목숨이 위태로운 순간
용신 대인께서 구해 주셨지
대인은 용신의 힘 일부를
나에게 주셨고
그래서 살아남을 수 있었던 거다
하여
우린 구미의 힘을 빌려주고
영원히 용신 대인을 지키기로
맹세했지
하지만 넌 약속을 어겼어
원무획이란 자가 참으로 음흉하군
살인 사건으로 공포를 조성하고
용신 대인에 대한
백성들의 믿음을 흔들어
용신 대인의 힘을
약화시키려고 하다니
사람들 마음속 선의가 침식당하고
악의가 자라나 구영의 힘은
점점 강해질 거다
용신 대인이 쓰러지면
구영이 봉인을 깨고
세상에 다시 나타날 거야
당신은 우리를 붙잡아 두고
두 사람에게
시간을 벌어주려는 거죠?
언니
저들이 소유를 데려가려는 거야
왜요?
십광 오라버니
소유를 빼앗으려는 거요?
이미 들켰으니
여기 남고 싶지 않아도
남아야 할 거요
평소 같았으면
오라버니가 붙잡을 때
기뻤을 텐데
오늘은 오라버니도
날 붙잡을 수 없을 거요
언니, 괜찮아?
괜찮아
감히 언니를 다치게 하다니
그럼 피 맛을 보여 주지
“금사옥루”
소유
넌 맹세를 어기고
인명을 해쳤다
이제 널
시린종으로 데려가 심판할 거다
네 몸속 용신의 힘은
모든 저주를 없애고
죽은 이를 살릴 수 있다
그걸로 옥생유를 살려내는 거야
- 나비 요괴야
- 나비 요괴다
옥생유를 구하는 거야
구해
왕생을 구해내
은혜를 갚고 싶다고 하지 않았나?
지금 옥생유를
구할 수 있는 건 너뿐이다
안 돼!
나비 요괴가
용신의 힘을 훔치고 있어
류위설!
당장 멈춰
용린?
이곳에 쌍화 법사가 있을 줄이야
쌍화 법사라
역시 대단하군
기령, 빨리 와요
기령!
- 기령
- 비켜
아기…
소유가 체내 요력을
억제하지 못하는 것 같소
- 통제 불능 상태요
- 그건 요력이 아니오
당신들의 한빙 저주는 어디 갔소?
저놈이 거리낌 없이
요력을 사용하는데도
어찌 추적당하지 않는 거요?
소유는 지금
용신의 힘을 사용 중이니
한빙 저주가
오지 않는 게 당연하오
용신의 힘이라고?
소유가 어떻게
용신의 힘을 가졌지?
여 통령
기령?
요문이잖아?
언니, 소유는 이미
요력 통제 불능 상태야
어떡해?
용신만이 소유를 제압할 수 있어
시린종에 있는 용신이
위부까지 찾아올 리가 없어
그럼 소유를
데리고 용신을 찾아가야지
소유를 붙잡으시오
내가 옥 낭자를 용신묘로 데려가지
용신 대인
기령이 소유에게 중상을 입어서
이젠 안 될 것 같습니다
처리하거라
네
비키시오!
비키시오
결계야
죽고 싶어?
이건 용신의 힘으로 만든 결계야
죽을 수 있다고
생유를 돌려줘
받아
이 자식 비겁하게 구네
참으로 영리하군
결계가
파괴됐습니다
어떻게 이런 일이…
소유에게 용신의 힘이 있으니
당연히 결계를 파괴할 수 있겠지
대인, 여기서 기다리시죠
제가 소유를 상대하겠습니다
무십광
두려워하지 마
내가 지금 구해 줄게
언니
소유가 용신의 힘을 쓰고 있어
소유, 옥 아가씨 상처는 심해서
이미 회복이 불가능해
용신의 힘을 이용해
억지로 생사를 바꾸려는 건
하늘의 뜻을 거스르는 거야
너도 없어질 거라고
그래도 할 거야
난 반드시 막을 거야
언니
대담한 요괴 같으니
감히 용신묘에 함부로 들어오다니
언령술이야
경계해
한빙자골
지암강생
난… 왜 아무것도 안 보이지?
언니
정신을 집중해
소유에게 통제당하지 마
소유의 언령술은 역시 대단하네
여겁은 통제당하지 않았어
여겁의 육신 수련을
얕잡아 봐선 안 돼
법력을 쓰지 않고도
칼 한 자루로
우리와 호각지세를 유지하다니
보통이 아니야
소유를 죽이게 둘 순 없어
무의, 가자
역시 여우 세 마리가 뭉쳤구나
무의
동극자전, 건곤차령
언니
- 무의
- 언니
난 괜찮아
용신 대인께 인사드립니다
용신?
언니
이건 용신의 힘이 아니야
이건 백택 대요괴의 동극자전이야
백택은 모든 요괴의
약점을 알고 있어서
어떤 요괴든
동극자전 아래에서는
숨을 곳이 없고
추적을 피할 수 없어
그래서 법사들은 피하고
우리만 공격하는 거였구나
소문이 사실이었어
한데 왜 무십광을 공격한 거지?
소유
넌 이미 중죄를 저질렀다
압니다
하지만 반드시 생유를 구해야 해요
용신의 힘은
백성을 구하기 위한 것이니
한 사람만을 위해 쓸 수는 없다
저는 용신의 힘을 얻어
사사로이 차지하지 않으며
악행을 저지르지 않고
백성을 보호하기로 맹세합니다
이 맹세를 어기면
분신쇄골 되어
영원히 사라질 겁니다
영원히 사라지더라도
반드시 생유를 구할 겁니다
완고하기 짝이 없구나
혼절했을 때
당신이 침대맡에서 했던 말을
다 들었어요
수백 년이야
살아 있는 동안 끊임없이
널 지켜줄 수 있기만을 바랐어
한데 지금은
오히려 내가 너를 해치다니
그 밤과자를
당신이 만든 것인 줄 몰랐어요
당신 마음은 느낄 수 있었어요
제 소원 하나 들어 줄 수 있나요?
들어 줄게
이 세상 어디든
분신쇄골이 된다고 해도
꼭 지킬게
나를…
보내 줘요
당신의 힘으로
더 많은 사람을 구해 줘요
낙안성의 백성들이
당신을 기다리고 있어요
안 돼
하지 마
안 돼, 싫어
난 싫어
제 마지막 소원을 들어 줘요
안 돼, 싫어
제발
용심합일, 만물일부
백장개제
고…
고마워요
넌 그저 장기짝에 불과해
“정원 14년”
네게 한 모든 말은 거짓이었는데
넌 믿으려 하지 않아
넌 오직 자신의 집착만을 생각해
내 마음은 이미 불해로 돌아갔으니
“성경 20년”
더는 미련 없노라
집착을 내려놓거라
“창운 19년”
그때 목숨 걸고 당신을 구한
왕생은 이미 죽었어요
당신은 천 년 동안 왕생을 찾아
한 생애 또 한 생애를 헤맸지만
우린 당신이 찾는
그 사람이 아니에요
넌 수많은 사람 속 그들에게
무상월의 인장을 표시하고
그들을 찾았지만
사실 그들 모두
널 스쳐 지나가는 사람일 뿐이야
넌 왕생을 찾아
은혜를 갚고 싶다고 했지
하지만 사실
그건 너 자신이
내려놓지 못하는
집착에 갇혀 있었을 뿐이야
연 사세요
각종 연 있어요
낭자, 연 좀 보세요
마음에 드는 게 있나요?
인간은 한평생
여덟 가지 고난을 모두 겪지만
내 한평생은
한 가지 고통뿐
풀 길이 없고
원망할 수도 없느니라
아마 머지않아
너도 나의 뒤를 따를 거야
나처럼 되지 마
그럴 가치가 없으니
그때 너희들에게 준 용신의 힘은
너희 영혼과 융합되었다
만약 반환하면
너희도 모든 수행을 잃을 것이다
구영을 봉인하고
천하 중생을 구할 수 있다면
기꺼이 죽음을 받아들이겠습니다
너희들은 희생하지 않아도 된다
나에게 다른 방법이 있다
너희의 요력을 빌려주기만 하면 돼
신력 반환은
후일을 기다려
다시 도모하도록 하겠다
백택
한발
무지기
소유
너희는 약속을 지키고
영원히 용신을 지키길 바라노라
이자를 시린종으로 데려가거라
네
기령
기령, 기령!
리문
‎“시린수정”
구원받았어
집에 갈 거야
- 나 깨달았어
- 감사합니다, 용신 대인
- 집에 돌아갈 거야
- 살았어
내 딸이 구원받았어
용신 대인, 감사합니다
소유는 자신의 집착에 갇힌 거예요
그럼 너는? 넌 집착이 있나?
제 생각엔
집착은 세상에서
가장 복잡하면서도
가장 단순한 수수께끼 같아요
전 없을 거예요
저는 기껏해야
산딸기 가득한 풀밭에서
가장 달콤한 열매를 찾는 정도겠죠
그러면 용신 대인은요?
집착은 끝없는 어둠 속에서
한밤을 찾는 것과 같고
끝없는 고해에서
쓰디쓴 물 한 방울 찾는 것과 같지
“시린수정”
집착에 매여
허송세월 보내며
스스로 감옥에 갇힌 셈이다
소유
참으로 아쉽구나
비밀을 지키는 건
위태로운 촛불을
지키는 것과 같아
그래서 어쩔 수 없이
수많은 거짓말을 해야 했지
“만린경신”
“시린수정”
용신과 기령이
닮은 것 같지 않아?
- 함부로 말하지 마
- 사생아는 아니겠지?
말조심해
용의 아홉 아들은
저마다 이름이 있는데
사생아가 있을 리 없잖아
두 분, 배 타시겠어요?
조심하세요
큰일 났다
리문 대인
두 석수는 복구되었으나
결계를 다시 활성화하려면
용신의 힘이 필요합니다
정문 두 석수의 결계는
요물의 가면을 벗기는 것뿐
시린종 내부엔
고대 법진이 설치되어 있으니
요괴 형신을
전부 소멸하기엔 충분합니다
걱정하지 마십시오
난 내가 걱정스러운 게 아니다
염려하는 것은
용신의 힘이
외부로 유출됐다는 거다
넌 선을 넘었다